---
title: "与发小玄武湖泛舟"
datePublished: Tue Jan 13 2015 02:50:37 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
cuid: cli3yvikr000b09jz9cc5a7w9
slug: 20230526105046

---

到现在依然还没见过海，一直是把看海当做小梦想。

虽然广州到深圳大小梅沙不过半小时的高铁，但是一直拖沓至今。

海是心病，湖却见过不少，和友人玄武湖泛舟是最难忘的一次旅行。

我和发小在玄武湖边租了一艘脚踩的游船，太阳温温的，我们几个都懒洋洋的。

老张把手伸进湖里，水流撞在他的手腕上，被扯开成两半。

我和豆豆把鞋脱了，坐在长凳把身子抻开，头靠在边上仰着，闭目凝神。

说到这里似乎是有些短路，不知道该写什么细节来表示我对这两位发小的真挚与热爱。

只觉得人生真的有太多的美景在等着你，不过美景固然好。

但大多数人可能缺的是一个能陪你享受这些美好的人吧！

> 一个朋友很好，两个朋友就多了一点，三个朋友就未免太多了。知音，能有一个已经很好了，不必太多。 如果实在没有，还有自己，好好对待自己，跟自己相处，也是一个朋友。